---
title: 骑行笔记 007——20180324 之北京六环
categories:
  - 生活
date: 2018-03-27 16:04:51
tags:
  - 骑行
---

周五上班的路上，途径北京林业大学，偶然间发现：迎春花开，桃花盛放，柳枝抽条，春天已经不经意间到来了。

蛰伏了一个冬天，自己也一直在蠢蠢欲动，所以周六就计划骑行北京六环去。

计划总是难以严格的执行。原本预计周五晚上早点睡觉，第二天日出（六点半左右）就出发，不想，周五晚上依旧折腾到凌晨一点多才入睡，直接导致周六早上七点多才起床，吃完早饭出发的时候已然八点多了。这也直接导致这次六环骑行最终没能完美完成；

从学院路出发，一路向北，先到达北六环。然后开始向东，迎着朝阳，准备顺时针刷环；六环路车流不多，路也平坦，而且没有多少红绿灯，一开始的路程还是很顺畅的。途中遇到一个洒水车，一直在自己前方不缓不急的向路面洒水。无可奈何之，只得跟随；过了路口，洒水车终于不洒水了。自己也得以摆脱跟随的困境。

临近中午，到达了北六环顺义区的一个小镇上，突然出现了很热闹的场景。街上人群涌动，各种逛街买东西的人。一派充满生机的生活画面；看着这熟悉的画面，心中泛起了很强的亲切感，想起了家乡每年三次的庙会活动（元宵节、二月二、重阳节），和这里的情景几乎一致。在家里，没到这个节日，小镇上也是人声鼎沸，约上三五个小伙伴，一边逛街，一边去寻找各种好吃的，好玩的，一天下来，三餐基本都解决了。记得很小的时候，最期待的是庙会里面的杂耍表演，走钢丝、耍狮子、耍老虎、耍蛇、摩托车表演等等，不过这几年已经很少见了；这个时候不仅是大人们的节日，也是小孩子的乐园。年龄渐长，一年在家待的时间也不足半个月，庙会已经成了自己永久的回忆。

路过顺义小镇，继续东行。中午的时候到达了东六环。骑行中看着路边的情景，感觉越来越繁华。果不其然，一看地图，来到了通州区。给自己的第一印象是，这里的繁华程度也只是稍逊于市区。作为北京的副中心，高楼大厦自然是标配。不过还是有很多老房子没有拆，新老的对比甚是强烈。在附近找了一家 KFC，解决了午餐问题。平时甚少吃油炸食品，可乐基本不喝，不过每次骑行，总是倾向于油炸食品配可乐，莫名所以。

顺着东六环，继续南行，期间还被百度地图导航到一个坑坑洼洼的路上，自己一度担心，这种路况会导致车胎承受不住。好在，路程不长，顺利通过。心中想着下次还是换高德地图吧。遇到这种被百度地图导航到偏僻小路的情况已经很多次了。

骑完东六环，时间已然不早了，简单计算了一下，等到到达西六环的时候，应该已经日落了。心中也不免有点焦躁。在郊区，夜晚是很少有路灯的。夜骑自然是难以办到。所以，在南六环骑行的时候很少休息。一直到达西六环入口处，才简单坐下来，吃了点零食，算是晚饭吧。在南六环到西六环的时候，还遇到一件好玩的事情。两边连接的地方，有两个地名很是奇怪，一个是黄良路、一个是阎志村，骑行到这里的时候，已经是日薄西山。所以看到这两个地名，心里还是有点慌乱的，让人联想到黄泉路还是阎王。荒郊野外的难免多想，所以并不曾过多的停留。

在西六环骑行了半个多小时，天已经很黑了。百度地图还老是给导航到各种乡间小路上。最后权衡了一下利弊，只好放弃了完整刷完六环的想法。准备直接骑行回家。简单看了一下行者上面的路线图，发现直接回家也不错，正好画了一个爱心。也算是一个意外的收获吧。回家的途中没有什么可以叙述的，只是感觉夜晚骑行，即使是在有路灯的情况下，也是很具有危险性的。下次夜骑的时候，还是应该把各种装备到戴上。

九点多回到家，又去 KFC 买了一大堆油炸食品和可乐，好好犒劳了自己一下。
